---
title: '猫哥的视界回答了问题: 俄罗斯还能保住「上三常」位置吗？'
date: '2024-01-10'
linkTitle: https://www.zhihu.com/question/520235570/answer/3357033515
source: 猫哥的视界的知乎动态
description: <p data-pid="5jNVDu7w">转眼，俄乌战争已经打了两年，无论是俄罗斯，还是乌克兰，都陷入战争泥潭不可自拔。</p><p
  data-pid="wLdeOJcO">很多西方国家预测的是，随着制裁和封锁，俄罗斯经济，最终会被战争拖垮，就像当年阿富汗战争一样最终选择灰溜溜地撤军。</p><p
  data-pid="Ume215CY">但让人大跌眼镜的是，<b>俄罗斯经济不但没有被战争拖垮，而且反而越打越强了！</b></p><p data-pid="1WHP1VER">2023年初，国际货币基金组织宣布，2022年俄罗斯的经济规模达到
  2.22万亿美元，重返世界前十，而且还超过韩国位居世界第九。</p><p data-pid="GOi1_3Te">2023年全年的数据还没出来，不过在去年12月份“普京年度总结”电视直播节目中，普京透露：</p><p
  data-pid="rBsK9IEJ">俄罗斯2023年GDP预计增长3.5%，加工工业预计增长7.5%，失业率不高 ...
disable_comments: true
---
<p data-pid="5jNVDu7w">转眼，俄乌战争已经打了两年，无论是俄罗斯，还是乌克兰，都陷入战争泥潭不可自拔。</p><p data-pid="wLdeOJcO">很多西方国家预测的是，随着制裁和封锁，俄罗斯经济，最终会被战争拖垮，就像当年阿富汗战争一样最终选择灰溜溜地撤军。</p><p data-pid="Ume215CY">但让人大跌眼镜的是，<b>俄罗斯经济不但没有被战争拖垮，而且反而越打越强了！</b></p><p data-pid="1WHP1VER">2023年初，国际货币基金组织宣布，2022年俄罗斯的经济规模达到 2.22万亿美元，重返世界前十，而且还超过韩国位居世界第九。</p><p data-pid="GOi1_3Te">2023年全年的数据还没出来，不过在去年12月份“普京年度总结”电视直播节目中，普京透露：</p><p data-pid="rBsK9IEJ">俄罗斯2023年GDP预计增长3.5%，加工工业预计增长7.5%，失业率不高 ...